Liebe Mitbürgerinnen und Mitbürger, jetzt geht es los.
Der Anstoß zur Fußball-Weltmeisterschaft steht unmittelbar bevor.
Millionen haben auf diesen Augenblick gewartet - nicht nur in Deutschland, sondern in der ganzen Welt.
Vor dem Eröffnungsspiel gegen Costa Rica bin ich noch einmal mit Jürgen Klinsmann und unserer Nationalmannschaft zusammengetroffen.
Jeder einzelne Spieler ist hochmotiviert und wird - davon bin ich fest überzeugt - sein Bestes geben.
Und das sollten auch wir tun.
Sie wissen: Die Fans sind der zwölfte Mann auf dem Platz.
Wir alle wollen zeigen, dass Deutschland zu Spitzenleistungen fähig ist.
Und das nicht nur in den Fußballstadien.
Wir freuen uns auf Gäste aus allen Erdteilen und wollen mit ihnen ein großes Fest feiern.
Friedlich und fröhlich. Und wir wollen ihnen zeigen, was dieses vielfältige Land zu bieten hat.
Sportlich und auch kulturell.
Ich freue mich sehr darüber, wie groß das Veranstaltungsangebot in den kommenden vier Wochen ist - weit über die offiziellen Ereignisse hinaus.
Das zeigt: Deutschland ist ein weltoffenes, ein modernes und ein lebendiges Land.
Heute wende ich mich zum ersten Mal auf einem ganz neuen Weg an Sie: mit einem Video-Podcast.
Neue technische Möglichkeiten faszinieren nicht nur junge Menschen.
Auch ich habe Freude daran.
Und deshalb möchte ich Ihnen ziemlich regelmäßig auf diesem Wege erläutern, was die Bundesregierung bewegt.
Im doppelten Wortsinn: Womit wir uns beschäftigen und was wir tun, um Deutschland voran zu bringen.
Schreiben Sie mir Ihre Meinung per E-Mail.
Mir ist wichtig zu erfahren, was Sie beispielsweise über die Reformen denken, die die Bundesregierung anpackt.
Jetzt freue ich mich erst einmal auf den Anpfiff der Fußballweltmeisterschaft und wünsche uns allen, dass die Weltmeisterschaft in unserem Land für uns alle und für unsere vielen Gäste ein schönes, unvergessliches Erlebnis wird! 
Liebe Mitbürgerinnen und Mitbürger!
Herzlichen Dank für die große Resonanz auf meinen ersten Video-Podcast!
Mehrere hunderttausend Mal wurde der Podcast in der letzten Woche abgerufen.
Ebenso herzlichen Dank für die vielen eMails, die ich daraufhin bekommen habe.
Auch wenn ich nicht alle Anfragen selbst beantworten kann: Ihre Meinung zählt - darauf können Sie sich verlassen.
Heute geht es mir um ein wichtiges Projekt, das wir am Mittwoch im Bundeskabinett beschlossen haben: das Elterngeld.
Ab Januar 2007 sollen es alle Mütter oder Väter bekommen, die ihre Kinder im ersten Lebensjahr selbst betreuen und erziehen. 
Wer diese Aufgabe übernimmt, hat Anspruch auf 67 Prozent des durchschnittlichen Nettogehalts, das er in den zwölf Monaten davor verdient hat - höchstens 1.800 Euro.
Aber auch wer nicht erwerbstätig war, bekommt 300 Euro Elterngeld im Monat.
Diese 300 Euro werden nicht auf Sozialleistungen wie zum Beispiel das Arbeitslosengeld 2 angerechnet, sondern sie kommen hinzu.
